Um método no aprendizado de máquina que é muito,
muito popular é chamado de árvores de decisão.
E assim como na máquina de vetores de suporte você era capaz de usar uma função kernel,
para transformar superfícies de decisão lineares em não-lineares.
Árvores de decisão usam um truque que permite tomar decisões não-lineares, com superfícies
de decisão simples e lineares.
Vamos começar com um exemplo.
Eu tenho um amigo chamado Tom, e Tom adora windsurf.
Mas para curtir o windsurf, ele precisa de duas coisas.
Vento e também precisa do sol, porque ele
não gosta muito de surfar com tempo nublado ou chovendo.
Pegamos todos os dias do último ano e os tornamos em pontos de dados.
Ele não pratica windsurf quando não está muito sol.
E ele não pratica windsurf quando não há vento suficiente.
Mas quando essas condições, vento e sol, se combinam,
ele sai para praticar windsurf no lago.
Minha primeira pergunta, estes dados são linearmente separáveis?
Sim ou não?